Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Item.po
Languages: ko

# h75f5f815g7c0bg4ec6ga288ga472dbdabd71
source: Emblazoned Plate of the Marshal
ko: 장식이 새겨진 원수의 판금 갑옷

# ha35b2c1ag9987g478dg8564gef3466fb4679
source: The tabard adorning this perfectly kept plate denotes the status of its wearer - Marshal of the Flaming Fist and ultimate military authority in Baldur's Gate.
ko: 완벽하게 관리된 이 판금을 장식하고 있는 타바드는 갑옷의 착용자가 플레이밍 피스트의 원수이자 발더스 게이트의 군 통수권자임을 나타내고 있습니다.

# h67a892cbg5819g40f9gbe59g7a8f1e2a2827
source: Corellon's Grace
ko: 코렐론의 품위

# hd100f0e4gcd47g4be9g846fgee04c18a4f97
source: This light, flexible staff is of elven make, marked with mithral sigils that channel magic in the blink of an eye.
ko: 가볍고 유연한 엘프제 지팡이로, 미스랄 표식은 눈 깜짝할 사이에 마법을 전달할 수 있습니다.

# ha0f01effgf2afg432eg9794g9ddf3d6410fd
source: Ring of Poison Resistance
ko: 독 저항의 반지

# h9cb92bf8g96e5g4ea1g9588g6fbf5a3c688c
source: The ring's emerald glows a deep, deadly green.
ko: 반지의 에메랄드는 깊고 치명적인 녹색으로 빛납니다.

# h6c7d1596gec00g4f57gbcc1g0b228fccefd8
source: Robe of Summer
ko: 여름의 로브

# h8deabe60g7a7bg49b7gb9f9g1c6f54c6a7cd
source: This robe's thin fabric is pleasantly warm to the touch.
ko: 얇은 원단으로 제작되어 촉감이 부드럽고 따뜻합니다.

# hd4db937cg2a41g4163gae96g1f4de236005d
source: Khalid's Gift
ko: 칼리드의 선물

# h4e289b2bg7a72g42c9ga76cg32f79fdbc004
source: A gift from Khalid for Jaheira.
ko: 칼리드가 자헤이라에게 보내는 선물입니다.

# h09ddab44g3e7cg41acga616g61ef9c7b701a
source: Rubble
ko: 돌무더기

# h73562698gacf5g4346g853cg8bb0c8348fb9
source: Shadow-Cloaked Ring
ko: 그림자 망토 반지

# h66494098g04a9g499ag9b11g4ac50167b9bb
source: Even in the brightest light, this ring never gleams, as if perpetually wrapped in shadow, hungry for the dark.
ko: 이 반지는 마치 영구적으로 그림자로 감싸여 어둠을 갈구하는 듯 아무리 밝은 빛 아래서도 반짝이지 않습니다.

# h07a9678cg261fg44f4g98bbg1a877b57e694
source: The Wasting Quiet
ko: 황폐한 고요

# hc1cb2698g1648g4967gaad6g9229d2de808d
source: A manifestation of childlike fear that silences and degrades all within.
ko: 내면의 모든 것을 침묵시키고 타락시키는 어린아이 같은 두려움의 현현입니다.

# h5a70ab8cgdd26g4989gb481ge2a3fc71213b
source: Nightdome
ko: 나이트돔

# h063baf0cgda17g4461gaae7g4dec8a4a4d19
source: Spider's Lyre
ko: 거미의 리라

# ha141bb21g0e04g4443gaa09g306d0f8e5f25
source: The strings of this lyre are as sharp as an assassin's blade. Pluck with care, or you may lose a fingertip.
ko: 이 리라의 현은 마치 암살자의 칼날마냥 날카롭습니다. 세심하게 켜지 않으면 손가락 끝을 잃을지도 모르죠.

# h827c778cgf87dg4f18g8ec7g25c47ec93cf0
source: Rubble
ko: 돌무더기

# h195a9291g7f47g4766g9711g994d14ec4bfc
source: Falling Rubble
ko: 떨어지는 돌무더기

# hdb66374egb921g480dgb2aeg64d82ba34e60
source: Dark Justiciar Boots
ko: 다크 저스티시어 부츠

# h4f8391b2ga083g4acbgaf62g8df18bb53a04
source: Cube 1x1x1
ko: 1x1x1 입방체

# h634c1c0eg1682g4772gaf25g89149ea93209
source: Dark Justiciar Gauntlets
ko: 다크 저스티시어 건틀릿

# h85390e25gee78g45c5gb066gf9b38bf5843b
source: The grip of darkness is a fear felt by many. The grip of a Dark Justiciar's gauntlets is a sacred fear reserved for an unfortunate few.
ko: 수많은 이들이 어둠의 손아귀를 두려워합니다. 다크 저스티시어 건틀릿의 손아귀는 불행한 소수를 위해 안배된 성스러운 공포입니다.

# h22b11da4g0cc4g4418g90cbg208d3f2c70a8
source: Silver Key
ko: 은제 열쇠

# h0c8a457fg0fb1g4d36g83e5g0b9f2812da61
source: An elaborate key, plated with silver.
ko: 은으로 도금된 정교한 열쇠입니다.

# hc1e7d4d4g04b1g4667ga8afg753914733cdf
source: Sandthief's Ring
ko: 사막도적의 반지

# h7bb8d78fg3bb3g46f7g9a1egce8d6d82fc49
source: Dark Justiciar Half-Plate
ko: 다크 저스티시어 하프 플레이트

# h03cc1fc1g8ac4g4d5agaf8eg9ce40a3f2d7f
source: Shar's aspect winds its way through the patterns and pauldrons of this half plate, and any light cast nearby seems to almost quiver away from it, afraid. For even the light knows that the clank of this armour is swiftly followed by a Dark Justiciar's silent blade.
ko: 이 하프 플레이트의 견갑과 무늬를 따라 샤의 면모가 굽이쳐 흐르고 있으며, 갑옷 일대에 드리워진 빛들은 부들거리며 도망치는 것처럼 보입니다. 빛조차도 이 갑옷이 쩔그럭거리는 소리 다음에는 다크 저스티시어의 침묵의 칼날이 찾아올 것임을 알고 있기 때문입니다.

# h3f34d6bbg3c31g4cc4ga92dg721078ea0298
source: Spider Meat
ko: 거미 고기

# h83ffcc9bga1f8g4ca8g8378g44b368e25c52
source: Summon Golem Bell
ko: 골렘 소환의 종

# h3a57a88eg6644g4ba7ga038g2b704114fbce
source: Summons Balthazar's Flesh Golem during combat. This item is only functional in the Gauntlet of Shar.
ko: 전투 중 발타자르의 살점 골렘을 소환합니다. 샤의 건틀릿에서만 작동합니다.

# h0691e1c3g39b6g4b20g9861gce47ce482dae
source: Teleportation Stone
ko: 순간이동석

# hd36bfe38g6227g4b31ga2ffg25641b92f285
source: When active, teleports whoever who touches it to a new location.
ko: 작동시키면 돌을 만지는 이를 다른 위치로 순간이동시킵니다.

# hb8af7091gf77dg4d9eg8458gc0a8c793a2b0
source: DEBUG BOOK
ko: 디버그 책

# hef02d33eg282bg45bdgbfd5g6b990d6784e3
source: Read for Debug Commands.
ko: 디버그 명령어가 적혀 있습니다.

# hb68b14dcg7dceg4c7eg8cebg03122b0c2fa7
source: The Book of Debugging
ko: 디버깅의 책

# h246e8b9dg04a4g4701g872bg87ccc3542778
source: Sickle of BOOOAL
ko: 부알의 낫

# h9b7ac0b7g5e1fg4307ga7a8gc911787a28ad
source: Infused with the inconceivable might of the formidable BOOOAL!
ko: 무시무시한 <b>부알</b>의 상상할 수조차 없는 권능이 주입되었다!

# h98fad1fag5d56g49cdgad82g625b5ead2b17
source: Sickle of BOOOAL
ko: 부알의 낫

# h76d07f29g9becg4b4egb771g0dde4a19dbc3
source: Once the mighty hallmark of BOOOAL's Chosen, now little more than an ordinary blade.
ko: 한때는 <b>부알</b>에게 선택받은 자의 강대한 증표였지만, 이제는 그냥 일반적인 칼날 정도입니다.

# ha9aaee0cg2d34g4059g8bd6ga45e4923b14d
source: Take a Long Rest
ko: 긴 휴식 취하기

# hf9b5788dg1032g40dag9822gd3d96191d609
source: Take a Long Rest
ko: 긴 휴식 취하기

# hea61143dg01b6g438bga2aagc81c8f23ac72
source: Take a Long Rest
ko: 긴 휴식 취하기

# h132c9737gc01bg45e9g89c1g3ab86fa63c83
source: Take a Long Rest
ko: 긴 휴식 취하기

# h2d807cb3gf90cg41d7g886fg06ae9c04e994
source: Take a Long Rest
ko: 긴 휴식 취하기

# h8cf9c940gd5d0g4e6eg92efg14beebfae390
source: Take a Long Rest
ko: 긴 휴식 취하기

# hc24b65c0g1bfeg43a3gac89gbc1f664587e2
source: Take a Long Rest
ko: 긴 휴식 취하기

# h87d9229fg55b0g4833gb91fg5b19a6bc2729
source: Take a Long Rest
ko: 긴 휴식 취하기

# h8ea556e7gc3d1g42f0ga8e4ge604b091aa75
source: Kiam Goda's Kilat Drum
ko: 키암 고다의 킬라트 북

# h869d9098gfac6g4d8eg81d8g14621ff8b24e
source: A Lulutiun hand drum covered in sealskin, like those played at koatulit peace festivals. Kiam Goda was famous for his finger-thumb taradiddles.
ko: 바다표범 가죽으로 덮인 루루시운 북입니다. 코아툴릿 평화 축제에서 이런 북들을 연주하지요. 키암 고다는 기만적인 손놀림으로 유명했습니다.

# hb0a00ebfgd629g4212g88efg9ecda852e112
source: Dostrealt's Piccolo
ko: 도스트렐트의 피콜로

# h07b43851g2cfag4e7ag92e2g9327b575318a
source: This petite flute, engraved with drow sigils, is said to have belonged to Captain Dostrealt of the spelljammer flitter 'Erevan's Clutch'.
ko: 이 작은 플류트에 새겨진 드로우의 인장은 이것이 플리터급 스펠잼머 '에레반의 마수'의 주인, 도스트렐트 선장의 소유물이었음을 나타내고 있습니다.

# hbbf9a166g6f7bg4ec6g87e5g98abf3134b4a
source: Stolyarof's Table Lute
ko: 스톨랴로프의 탁자 류트

# hdb3a30degd4e6g4d98g9372g11977f12b452
source: This heavy, deep-voiced instrument is of the type called a 'table lute' due to its weight. Famously, the late Ahndri Stolyarof refused to let anyone else play it.
ko: 이 무겁고 깊은 음색의 악기는 그 무게 때문에 '탁자 류트'라는 이름이 붙었습니다. 유명한 이야기지만, 말년의 안드리 스톨랴로프는 누구도 이것을 연주하지 못하게 했습니다.

# h86c01939gcab4g4917gb008gacc8d476e7d9
source: Falataeric Cli Lyre
ko: 팔라테어의 클리 리라

# h535e5fc1g9492g49e6gb45dgae6acfe7170f
source: This exquisite instrument is said to come from the shop of the legendary Moonshaean bard Falataer. Fewer than twenty of his handcrafted lyres still survive.
ko: 이 아름다운 악기는 전설적인 문셰이인 바드 팔라테어의 공방에서 나온 것이라고 합니다. 이 수제 리라들 중 지금까지 살아남은 것은 스무 개도 되지 않습니다.

# hd05e9193gbdf6g440egac92ga00a99795736
source: Glimmergad's Selgaunt Fiddle
ko: 글리머가드의 셀군트제 바이올린

# h7a580525g1430g4180ga10cgb78bdc222e77
source: The notorious gnomish bard Fiddlesticks Glimmergad was said to play violin tunes so sad they made bank guards weep - while his accomplices robbed the bank's vaults.
ko: 악명높은 노움 바드 피들스틱 글리머가드는 바이올린을 이용해 은행 경비병들이 질질 짤 만큼 슬픈 곡조를 연주할 수 있었다고 합니다. 그의 동료들이 금고를 터는 동안 말이지요.

# h161aa62ag510cg48cega0cbge37e3321c64a
source: Crooked Wand of Fireballs
ko: 구부러진 화염구의 마법봉

# hb90e0c55gd1b0g4ef8gbea7g8de65878bb62
source: You can use an <LSTag Tooltip="Action">action</LSTag> to cast Fireball from this (broken) wand. All (very) nearby creatures must make a Dexterity <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>. Targets take 8~48 Fire damage on a failed save, or half as much damage on a successful one. <i>The metal of this wand is dented all along its shaft, and the tip is bent entirely out of place.</i>
ko: 이 (부서진) 마법봉으로 <LSTag Tooltip="Action">행동</LSTag>을 사용해 화염구를 시전할 수 있습니다. 모든 (아주 가까이 있는) 근처의 크리쳐들은 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag> 판정을 받아야 합니다. 대상은 내성 굴림에 실패 시 8~48 화염 피해를 입으며, 성공하더라도 그 절반의 피해를 입습니다. <i>이 지팡이의 금속은 축 전체가 움푹 패여 있고 끝이 완전히 제자리를 벗어나 구부러져 있습니다.</i>

# hba085dd3g311bg4b01g90eag741b39446135
source: Broken Wand of Fireballs
ko: 부서진 화염구의 마법봉

# hc1e68df6g9362g4099g8357g4a6c6600200a
source: A wand decorated with inflamed spheres, their edges gilded in a fiery paint. The wand was cruelly broken, its magic lost.
ko: 불꽃은 머금은 구체로 장식하고 타는 듯한 색으로 모서리를 도금한 마법봉입니다. 지금은 무참히 부서진 상태로, 깃들어 있던 마법은 사라졌습니다.

# hef1a3bc9gbd71g413cg9ddeg26308cd7cb71
source: True Love's Embrace
ko: 진정한 사랑의 포옹

# h6eaedbebg1200g49a0ga0adg5366dd5b34ad
source: The scholar of love, Joel Firris Baldidims, writes that the next time he reads about a woman compared to a flower (or any feature of geography for that matter) he's going to start knocking on poets' doors with a sledgehammer.
ko: 연애학자 조엘 피리스 발디딤이 말하길, 여인을 꽃(혹은 유사한 맥락의 지리적 요소)으로 비유하는 시를 한 번만 더 읽는다면 그 시를 쓴 놈의 집 문을 대형 망치로 박살내러 갈 거라더군요.

# hf909376fgdf83g47adga77fg25ca9a6563f8
source: True Love's Caress
ko: 진정한 사랑의 애무

# h2685cbccg39e7g446bg9d30g0f6fa217bd30
source: The most pragmatic and courageous lover ever known was, of course, Sorcha MacTire, for whom the popular hairstyle is named, and for whom many an extremely soppy poem has been written (most of them comparing her to geography).
ko: 역사상 가장 용감하고 활동적이었던 사랑꾼을 꼽는다면 당연히 소르샤 맥타이어가 뽑힐 겁니다. 인기 있는 헤어스타일의 이름과 그녀에게 헌정된 극도로 감상적인 (대부분이 그녀를 지리적 요소에 비유하고 있는)시들로 유명하지요.

# h0c24ca85g98ebg4368gb695ge50b34bd60d2
source: Boots of Apparent Death
ko: 외관상의 죽음 부츠

# h7b45a72cge380g43e2g8df3g33042674e601
source: Practical jokes with these boots often involve all your stuff being stolen by opportunistic cousins.
ko: 이 부츠를 이용해 장난을 치다 보면 기회주의적인 사촌에게 모든 물건을 빼앗기는 상황을 맞이할 수 있습니다.

# he888cd08gf9adg483egb615g0f0e634a51e1
source: These boots allow the wearer to cast <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_FeignDeath">Feign Death</LSTag> once per <LSTag Tooltip="ShortRest">Short Rest</LSTag>.
ko: 이 부츠는 착용자가 <LSTag Tooltip="ShortRest">짧은 휴식</LSTag>당 한 번, <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_FeignDeath">죽음 가장</LSTag>을 시전할 수 있게 합니다.

# h64f8e1b1g7b7bg419cga536g50b5b65625d9
source: Rotten Cheese Wheel
ko: 썩은 치즈

# hc8ca1c1ag4dc3g4526g9905gbfa6f86d9886
source: A hunk of fetid Dalelands Blue. Looks putrid. Smells even worse.
ko: 냄새나는 데일랜드 블루 치즈 한 덩이입니다. 보기에도 썩은 것 같고, 냄새는 더욱 심각합니다.

# h231eae64gfeddg4369g816ege0c6b5867028
source: Wooden Crate
ko: 나무 상자

# he4303870g0d4ag4e4agad0agb5e50e9921b4
source: A symbol of a proud stag is burned into the side of this crate.
ko: 이 상자의 측면에는 긍지 있는 수사슴의 상징이 새겨져 있습니다.

# hb1aa8fabg711cg4303gae6aga1d7549b03d6
source: Plaque
ko: 명판

# h7201fc21gad6fg462ag9420g64ba5a7365cf
source: Distillery Machine
ko: 증류기

# he87e9d53gd429g4f1fga8b8g0e4503d42baf
source: Purple Worm Glands
ko: 퍼플 웜 분비선

# h729fb34egecd7g4bfaga699g375253b65d15
source: Spongy purple growths, slimed with residue.
ko: 해면체의 보라색 유기물, 잔여물로 미끄럽습니다.

# h7269c083g2f67g4a1dgbe3eg9c8c5ccf92f9
source: Bloodbank Bottle
ko: 혈액병

# h5567a643g2b11g4ea6g85a9g552cebd5d2b7
source: Jar of Coagulated Blood
ko: 응고된 혈액이 담긴 단지

# hbe46690cg024eg44a3g8c89gc15ff592df11
source: Missing Cat Poster
ko: 벽보: 고양이를 찾습니다

# h9397b28fg4b89g4f48gb62cg22df206fab90
source: One cat missing. One heartfelt plea. One reward offered.
ko: 사라진 고양이와 진심어린 호소, 보상 약속이 적혀 있습니다.

# h408b9e7dg836cg432egb6bfga60f028821c9
source: One cat missing. One heartfelt plea. One reward offered.
ko: 사라진 고양이와 진심어린 호소, 보상 약속이 적혀 있습니다.

# h9803f5e8gf28cg4b12g9b0fgc97b108a9c3a
source: Missing Dog Poster
ko: 벽보: 강아지를 찾습니다

# h918fc3eag38a6g4779g8c70g56c7b1790ea3
source: The grimy scroll includes a child's drawing of their fluffy friend.
ko: 이 때묻은 두루마리에는 북실북실한 친구를 그린 아이의 그림이 들어 있습니다.

# haaab2862gd0adg4ce5ga39bg5bf8735f4d2d
source: The grimy scroll includes a child's drawing of their fluffy friend.
ko: 이 때묻은 두루마리에는 북실북실한 친구를 그린 아이의 그림이 들어 있습니다.

# h8cdc46bbgc433g4092g972bg885970a3a663
source: Shar's Temptation
ko: 샤의 유혹

# hf43a1744gad29g4dffgb60fg7487e1955022
source: The inlaid jewels are so rich in colour, so deep in hue, you could lose yourself in them.
ko: 박혀 있는 보석의 색상과 색조가 너무나도 깊고 풍부한 나머지 넋을 잃을 것만 같습니다.

# h5c7d707fgfa39g4aacgbd19gb4cd723902f8
source: Allows you to cast Charm Person once per short rest
ko: 짧은 휴식 당 한 번씩 인간형 매혹을 사용할 수 있게 해 줍니다

# heea212b4g9ce2g4868ga649gc1ea27949161
source: Shar's Sting
ko: 샤의 가시

# hd7b1c374g14e9g47e2g9874g411657efcabc
source: The blade is sharp, and the handle firm. Yet death exudes from this dagger as it might from a fresh corpse.
ko: 칼날은 날카롭고 손잡이는 튼튼합니다. 하지만 이 단검에서는 신선한 시체와도 같은 죽음의 냄새가 납니다.

# h04d23924g8c48g4945gbc10gca4a2c30a1a0
source: Signed Trade Visa
ko: 서명된 무역 허가증

# h4a71b013g071fg4e7bgb209g98953f27aafa
source: A visa promising safe passage to Baldur's Gate, stamped with the letters 'GT'.
ko: 발더스 게이트로 향한 안전한 통과를 보증하는 허가증입니다. 'GT'라는 문자가 찍혀 있습니다.

# h517c6cddge273g4573g99e1ga107ea675a1e
source: Rat Bat
ko: 쥐방망이

# heb47e75egf30dg4701g897eg2cac70ad083a
source: A club with nails hammered through it. Classic.
ko: 못을 박아넣은 몽둥이입니다. 고전적이군요.

# hd7e9c6f1gf9b2g43b8g9aa2g9a24b0138c86
source: Watcher's Shield
ko: 감시자의 방패

# h3e43b32eg44eeg42ffg979ag76f927f91db3
source: To hold this shield is to be vigilant in duty, wary of danger, and mindful in crisis.
ko: 이 방패를 들어올리는 것은 의무를 다하고, 위험을 경계하며, 위기에 대비하는 것을 의미합니다.

# hcb6c1b01g8f5bg4dafga567g624b2d1e0772
source: Assassin's Shortsword
ko: 암살자의 숏소드

# hcafd8487g6600g4133g81b6g631918b929ac
source: Quiet is the air around this sword, and quiet are the steps of the one who wields it.
ko: 고요란 이 검 주위의 공기를 말하는 것이며, 침묵이란 이 검을 쥔 자의 발걸음을 말하는 것입니다.

# hf0803c05gfa6cg468aga1cag12559962c6ef
source: Shortsword of Stealth
ko: 은신의 숏소드

# h5e2b8002ga7adg49cdga56eg8638a5c4de33
source: The Waning Moon
ko: 기우는 달

# hc95f5942g7d36g4608gadddge1fb481e3dca
source: Hanging suspended in murky slime, the living tadpole looks like some hideous cousin to the slug, only gorged and slick with remnants of brain fluid.
ko: 탁한 점액에 매달려 살아 있는 올챙이는 뇌액의 잔여물로 몸을 뒤덮고 있어, 미끄러운 달팽이의 끔찍한 사촌처럼 보입니다.

# habd2e846gd3a3g4a75g8e66gfe378014b277
source: Consume
ko: 섭취

# hb641bbbfgdf6fg497dg8c1fgd06e87ebe667
source: Gift from the Absolute
ko: 절대자의 선물

# h487f0953g94ceg49ebgbd5bgdff7f8210f31
source: While the illithid parasite within is veiled from those looking at this jar, you can feel the expectant, delicious thrum of its psionic potential.
ko: 겉에서는 그 안의 일리시드 기생충을 볼 수 없지만, 그 사이오닉 잠재력의 맛있는 고동에 기대감을 느끼게 됩니다.

# he7a13cabgaf73g487ag89a2ga01ff29d7d6b
source: Consume
ko: 섭취

# h7c435b2cg902dg4e16g9e49gc5eb31953f93
source: Broken Parasite Jar
ko: 부서진 기생충 단지

# hd5e4fe42g8f6eg4300g9133g8ae05dd3bfd5
source: Caught on the cracked rim of the broken jar, the tadpole's lifeless tapered body has been robbed of any danger or use it might have posed.
ko: 부서진 단지의 금이 간 테두리에 걸려 있는 죽은 올챙이의 가는 몸에서는 모든 용도와 위험 요소가 사라졌습니다.

# h99a035dcg02b7g4db8g96f8g1a911dc442a7
source: Tree
ko: 나무

# h21cf52c2g17acg40a4g8221ge2f73c94012a
source: Shadow of Menzoberranzan
ko: 멘조베란잔의 그림자

# h10bcabafgdd8ag45bcgb744g690e33fbe5d1
source: You sense the shadows that envelop this drowcraft cowl, eagerly waiting to envelop you and shield you from view.
ko: 당신을 감싸 시야에서 사라지게 만들기만을 간절히 기다리고 있는 그림자의 힘을 이 드로우제 두건에서 느낄 수 있습니다.

# h60c18c3bg32e3g406egb334g2177c0ff3071
source: Message in a Bottle
ko: 병 안에 든 쪽지

# h1e975cc2gfde9g4fd8g96bdg4c7e1569b3f3
source: A grimy old bottle. There seems to be parchment inside.
ko: 지저분한 오래된 병. 안에 양피지가 들어있는 것 같습니다.

# he78790b2g1aabg4a91gaadfg94e62e7dc1a0
source: Open
ko: 열기

# hc764d674g9f99g4baaga8aag3b4583346ea6
source: Grubby Bottle
ko: 더러운 병

# h61b7d5e7gd7edg47fdgb769g04b99fb1106e
source: An old, empty bottle.
ko: 오래되고 비어있는 병입니다.

# h14424035gd954g49aeg83cdg42190ae27ae5
source: Skybreaker
ko: 하늘파괴자

# h9da5ac53g1969g49d3g88d0g50d6eb3aac7e
source: And they shall have Celestia's light, even if we must crack wide the heavens to bring it."
ko: 그리하여 그들은 셀레스티아의 빛을 가지리라. 우리가 천상을 활짝 갈라 그것을 가져와야 할지라도."

# h58bd40c7ga91bg446fg8928g35681ce76e51
source: Intransigent Warhammer
ko: 타협하지 않는 워해머

# heeb0a636gf1d9g4475g81b6g1c517fe4468b
source: The elegant design of this hammer belies its brutal, crushing power. This weapon does not give ground.
ko: 이 망치의 우아한 디자인은 잔혹하게 으스러뜨리는 그 위력을 얕잡아보게 만듭니다. 이 무기는 물러나지 않습니다.

# hbccec4f1g3d36g4effga453gfa5ceff2f08d
source: Exterminator's Axe
ko: 해충구제자의 도끼

# h890c9c8cg5b87g4253gb748g647602fab950
source: The intricate engravings on this axe's blade and handle make plain the skill of its smith.
ko: 이 도끼의 날과 손잡이에 새겨진 복잡한 조각들은 이걸 만든 대장장이의 솜씨를 잘 보여줍니다.

# he122ab64ge979g48b4gb31bg37c62572e3f9
source: Shortsword of First Blood
ko: 선제 공격의 숏소드

# h00666aecg2360g4d83g8160g53a1bcc81bb1
source: A golden blade, exquisitely made and astonishingly sharp.
ko: 정교하게 만들어졌으며 놀랍도록 날카로운 황금빛 칼날입니다.

# h709ce3ecg407dg422cga4f9ga1f566ea0fca
source: Hole
ko: 구멍

# h4070c6d3g69fbg4c45gb443gec438f523022
source: Duergar Antidote
ko: 듀에르가 해독제

# h7c524f9fg3154g4636gbdd9g3a01ad4beaf8
source: Concocted of rare ingredients that hasten the drinker's demise unless mixed correctly.
ko: 정확하게 섞지 않으면 마신 자의 죽음을 앞당기는 희귀한 재료들로 만들어졌습니다.

# h9e98aac4g9004g4b73g8fcbg6a9d7be8a052
source: Nullifies the effects of certain duergar poisons, grants <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against being Poisoned, and grants <LSTag Tooltip="Resistant">Resistance</LSTag> to Poison damage.
ko: 특정한 듀에르가 독의 효과를 무효화하고, 중독에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 부여하며, 독성 피해에 대한 <LSTag Tooltip="Resistant">저항</LSTag> 을 부여합니다.

# hf1fa975fg2311g4fa5g99b5gd734c1e4df7a
source: Grymskull Helm
ko: 그림스컬 투구

# h0f6a729dgccebg4d0egac7bg7985758d19b1
source: Once home to an inscrutable machine intelligence, Grym's skull now serves as a simple helm.
ko: 불가해한 기계 지능의 본산이었던 그림의 머리는 이제 단순한 투구로 기능합니다.

# h3af159e3g3233g48beg8a0fgfbb19849e443
source: Broken Cane
ko: 부서진 회초리

# h622aa132g97f9g4f4dgbcc3gff50b61b365d
source: This splintering cane has struck enough victims to have cracked from overuse.
ko: 이 깨진 회초리는 너무 많은 사람을 때려서 금이 갔습니다.

# h6dd97ff4g8acdg4c9bg838bgeba6bfe2934f
source: Deep Delver
ko: 지하 탐색자

# hfe493a6bg11a4g4770g982fg833fb171a924
source: Countless hands have smoothened the haft and sharpened the blade. This is an ancestral weapon - perhaps dating back to the ancient digs that sundered the duergar from their dwarf-kin.
ko: 수많은 손들이 손잡이를 매끄럽게 만들었고 날 부분을 날카롭게 갈아내렸습니다. 이것은 조상들의 무기로, 듀에르가를 동족 드워프로부터 분리한 먼 옛날의 지하 굴착까지 거슬러 올라갈지도 모릅니다.

# hf1f8d6e5gfebag494cg989dgd6c5c616ce0a
source: Ring of Absolute Force
ko: 절대적인 힘의 반지

# h463df3bfg181dg4d0agb9d1g8ae4aad865ef
source: Darkness seems to blossom from this ring, heightened by the menacing glare of the Absolute's symbol, though for the Branded this symbol holds the promise of power.
ko: 이 반지에서는 어둠이 피어나는 것처럼 보입니다. 절대자의 상징이 위협적으로 빛나면서 이 어둠은 더욱 강해집니다. 하지만 낙인 찍힌 자들에게는 이 상징은 힘의 약속을 담고 있습니다.

# hec6a8987g609ag4962g9979gb5e53dccef6c
source: Arcane Brazier
ko: 비전 화로

# hbb631492gb07eg41f6gbeb3g25df049064cd
source: Arcane Brazier
ko: 비전 화로

# h1a2e0459g3a75g4d54g9dfagcce2f855841c
source: Arcane Brazier
ko: 비전 화로

# h80e8b04eg5833g4f51gafc9g9600e8e340c9
source: Arcane Brazier
ko: 비전 화로

# h7f684d98g3517g4412gb905gbb99b1b48030
source: Amulet of the Unworthy
ko: 자격없는 자의 아뮬렛

# h8ae62044g8b53g4510g88bbgb10640a1794d
source: Once part of the Girdle of Blades, this buckle was torn off and fashioned into an amulet that can be worn by creatures of all sizes.
ko: 한때 칼날의 허리띠의 일부였던 이 버클은 분리되어 어떤 크기의 생물도 착용할 수 있는 아뮬렛으로 만들어졌습니다.

# hfdb32d43gb697g4609gbc89g3c6c8d69b839
source: Sentient Amulet
ko: 지각 있는 아뮬렛

# hd600d4fcgf4acg471ag97a5g8f31acaa0dde
source: Sun-graced warmth radiates from both the pendant and its chain. Somehow, even a brief glance of it brings a smile to your face.
ko: 펜던트와 그 사슬 모두에서 햇살을 머금은 따뜻한 온기가 발산됩니다. 어째서인지, 그것을 잠깐 바라보는 것만으로 얼굴에 미소가 번집니다.

# ha61d6367gb597g4617g98c0g35f425d5bef7
source: Herbalist's Gloves
ko: 약초상의 장갑

# h8ec68a7dg3069g403cg9743g4b1a4f0a9220
source: The leather smells faintly of herbs, as if washed in a herbal bath.
ko: 마치 약초탕에 빤 것 처럼, 가죽에서 희미한 약초 냄새가 납니다.

# h68816f49gc6d7g4b4ag82ddgafa29dca0aef
source: Champion's Chain
ko: 투사의 사슬

# h951393a1g1b37g47e5g828eg2e7cc5e9fd75
source: A plump mass torn from Sovereign Glut's own flesh. A marker of the colony's esteem - or perhaps its property.
ko: 군주 글럿 본인의 살에서 찢어낸 통통한 살점입니다. 군락의 존경심을 나타내는 표식, 혹은 그 소유권의 일부일 것입니다.

# hc53cd297g547dg4ae4g8b79g60a0332e722e
source: Envoy's Amulet
ko: 특사의 아뮬렛

# h21bf0cb9g64c5g480bgb23fgf4e5dfa1a28a
source: A fleshy amulet shaped by Sovereign Spaw's own hand. Wherever the bearer goes, so does the myconid circle.
ko: 군주 스포가 직접 제작한 다육질의 아뮬렛입니다. 착용자가 가는 곳에는 마이코니드 공동체도 함께 갑니다.

# h32c8f5c3gd99bg4897g984dg816021ec8a5b
source: Nere's Head
ko: 니어의 머리

# ha5676da4ge717g488dg8b11ga337f79eec57
source: Prideful as he was in life, Nere is just like anybody else in death - mouth slack, eyes bulging, and flesh that is slowly starting to rot.
ko: 생전엔 교만했던 니어도 죽은 뒤엔 다른 모두와 다름이 없었습니다. 입은 죽 쳐지고 눈은 불거져 나왔으며, 살갗은 천천히 썩어가기 시작합니다.

# h082091bfg19a5g4423g801dg147ca084b9eb
source: Blooming Drow Head
ko: 만발하는 드로우 머리

# hcab7eaebg0c6dg4347g9f8dgeb9d9b38080a
source: A forest of mushrooms sprout from Nere's skin, eyes, and open mouth, cheerily feeding on clotted blood.
ko: 니어의 피부와 눈, 열린 입에서 버섯 숲이 돋아나며, 응혈된 핏덩이를 기운차게 섭취합니다.

# h61c9278fg0cfdg4c29g886cga3eb2ccc2bd9
source: Blingdenstone Blush
ko: 블링든스톤 블러시

# had828e2aga3fbg42ccg85c4g73b06e35857d
source: A fruity wine with hints of currant and cherry, made with surface-picked grapes and barrel-aged in the dark tunnels of the Wormwrithings.
ko: 과일 향이 강한 이 포도주는 까치밥나무 열매와 체리의 느낌이 납니다. 지상에서 수확한 포도로 만들고, Wormwrithings의 어두운 터널에서 나무통에 담아 숙성시킨 것입니다.

# h51740bc7g2e77g46aag880ag3d087144fa12
source: Keepsake Gem
ko: 기념품 보석

# h2b38a913g015ag4fb6g938cged1f99aff581
source: A small gemstone, dulled by decades of handling by nervous fingers. A small rune has been scrupulously carved into its tip.
ko: 작은 원석으로, 초조해하는 손길로 수십 년 동안 만져져서 둔해졌습니다. 끝에는 작은 룬 문자가 정교하게 조각되어 있습니다.

# h32d394cfg907ag4ae3g9faeg1aaa2d7f36fe
source: Cave-In
ko: 낙석

# h508c9b53g77b6g476bg95abg290a9d63f106
source: Cave-In
ko: 낙석

# h18e6e32cge37bg4b14g9c68g2a2fc3d15c2b
source: Cave-In
ko: 낙석

# h109d58a8gafd2g46a6g9804g56b1320cfa67
source: Runepowder Barrel
ko: 룬파우더 통

# h2c0fe352g5606g44bega8cdg871d23f67223
source: A secret concoction of smokepowder and gnomic mysticism, a single vial of runepowder is more volatile than a whole barrel of smokepowder. Who knows what this much could do...
ko: 화약과 노움 신비학의 비밀 혼합물로, 한 병의 룬파우더는 한 통의 화약보다도 더 강력합니다. 이만한 양으로는 무엇을 할 수 있을지 누가 알까요...

# h5dc6a586g5843g4d64gbaf8g602f84f13b3b
source: Runepowder Vial
ko: 룬파우더 병

# hc18db239g05e5g4fbbgbcbag1c9fa4478e1a
source: Runepowder was said to be invented by Gaerdal Ironhand, the protector god of gnomes. A mere 23 vials were needed to repel an assault led by Kurtulmak and his Kobold Delvers.
ko: 룬파우더는 노움의 수호신인 게르달 아이언핸드가 발명한 것이라고 전해집니다. 쿠르툴막이 코볼트를 이끌고 습격했을 때 고작 23병의 룬파우더로 막아내기에 충분했다고 합니다.

# h2f2355acgca16g4767g9e7bgd29540d96db1
source: Selûnite Key
ko: 셀루네 신도의 열쇠

# h5be0cb3cg566ag4dbbgb1e2gd88ab6ea8bf1
source: This pure silver key was found on the corpse of a worshipper of Selûne.
ko: 이 순은 열쇠는 셀루네 신도의 시신에서 찾은 것입니다.

# hcf565a0cg576bg4624g9873g064010aecce8
source: Moonstone
ko: 월장석

# h15428e93g7f6ag4fc0g910bgc6d384a2bbad
source: Though ancient and cracked, a powerful divine energy laps from this gem in waves, singeing everything in its path.
ko: 오래되었고 금이 갔음에도, 강력한 신성 에너지가 이 보석에서 흘러나와 물결치며 가로막는 모든 것을 그을립니다.

# h073f46eag5675g496bga624g09a1f2aaf257
source: Sunwalker's Gift
ko: 태양활보자의 선물
